# Inversion of Control

### Описание:

* **Inversion of Control** \(IOC, Инверсия управления\) - подход в программировании, при котором поток управления программы оборачивается относительно традиционного. При традиционном подходе, вызывающий код контролирует время и порядок вызовов библиотечных методов, тогда как при IOC некий фреймворк или структура управляют вызовами пользовательского кода. Примером могут быть Метод обратного вызова или паттерн Наблюдатель. Общие концепции есть в событийной модели программирования, которая часто реализуется с помощью IOC - пользовательский код занимается обработкой событий, в то время, как цикл обработки и отправки событий управляется фреймворком.
* **Dependency Inversion Principle** \(DIP, Принцип инверсии зависимости, soli**D**\) - принцип, призванный решать проблему организации зависимостей, который состоит из таких постулатов:
  * Модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних уровней. И те и другие должны зависеть от абстракций
  * Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций
* **Dependency Injection** \(DI, Внедрение зависимостей\) - механизм передачи классу его зависимостей. Бывает несколько видов DI:
  * Constructor Injection - через конструктор, для зависимостей необходимых всему классу
  * Method Injection - через метод, для зависимостей необходимых только методу
  * Property Injection - через свойство, для необязательных зависимостей
* **DI-container** - фреймворк реализующий механизм Внедрения зависимостей

### Источники:

* [IoC, DI, IoC-контейнер](https://habr.com/ru/post/131993/)
* [Understanding Dependency Injection in .NET Core](https://auth0.com/blog/dependency-injection-in-dotnet-core/)
* [DI vs. DIP vs. IoC](http://sergeyteplyakov.blogspot.com/2014/11/di-vs-dip-vs-ioc.html)
* [The Dependency Inversion Principle](http://sergeyteplyakov.blogspot.com/2014/09/the-dependency-inversion-principle.html)
* [Inversion of Control Containers and the Dependency Injection pattern](https://martinfowler.com/articles/injection.html) 



